Θα ξεκινήσω λέγοντας
ότι είναι τιμή μου που σας γνωρίζω.
Έχω διαβάσει για τα παιχνίδια.
Πολύ εντυπωσιακά.
Είναι κρίμα
να αφήνουμε ένα τέτοιο λαμπρό μυαλό
να σαπίζει στη φυλακή.
Κάτω!
Λίγοι έχουν την εξουσία
να σας βγάλουν από εδώ.
Εγώ είμαι ένας απ' αυτούς.
Μπορούμε να το κάνουμε
να φανεί σαν απόδραση.
Πριν από χρόνια.
χάθηκαν αντικείμενα αξίας.
Τα θέλουμε πίσω.
Βοηθήστε μας. και θα αφεθείτε ελεύθερη.
Σας λέει κάτι το όνομα Τιούκσμπερι;
ΕΝΑΣ ΧΡΟΝΟΣ ΜΕΤΑ
Κάθε καλή ιστορία ξεκινά μ' έναν γάμο.
ΑΓΓΛΙΑ
Πού είναι;
Κι αυτή εδώ. σίγουρα.
ΜΑΛΤΑ
Έχει αργήσει πολύ.
Κάποιος έρχεται.
Εντάξει.
Ξεκινάμε.
Δυστυχώς. όμως.
απ' αυτόν τον γάμο λείπει κάτι σημαντικό.
Εγώ.
Αλήθεια.
Η νύφη έχει αμφιβολίες
για το τι σημαίνει να γίνεσαι κυρία.
Μακριά απ' το κέικ τζίντζερ. Θερίζει.
ΛΟΡΔΟΣ ΤΙΟΥΚΣΜΠΕΡΙ
ΕΝΟΛΑ ΧΟΛΜΣ
Δέχομαι.
Η λαίδη Ενόλα Τιούσκμπερι.
Δεν ακούγεται καλά.
Δεν δέχομαι!
Έξι χρόνια προσπαθούσα
να τιμήσω το όνομα των Χολμς.
Θα τα παρατούσα τώρα;
Όπως μου 'χε πει κάποια σοφή…
Καλά. όχι σοφή. Η μητέρα μου.
Δύο είναι οι δρόμοι.
Ο δικός σου
κι αυτός που επιλέγουν οι άλλοι για σένα.
Μα είναι ο Τιούκσμπερι.
Θα σταματήσεις;
Δεν μπορώ να τον αφήσω εκεί.
Δεν θα τον αφήσω.
Αμαξά Έρικ;
Δεν το σκάσατε;
Ο Σέρλοκ έφυγε;
Όλοι είναι στον γάμο σας. Εκτός από εσάς.
Είστε έτοιμη;
Ναι. πάμε!
Γρήγορα!
Ίσως είναι ώρα να σας πω
ότι παντρεύομαι στη Μάλτα.
στο μικρό νησί της Μεσογείου.
κι οι λόγοι είναι πολύ περίπλοκοι.
- Θα έρθει. μην ανησυχείς.
- Ναι.
Με συγχωρείτε.
Θα σας απασχολήσω λίγο.
Μας κυνηγάει κάποιος.
Δεν φαίνεται ευχάριστος.
Ληστές. αλήτες. κλέφτες!
Η Μάλτα έχει πολλούς από δαύτους!
Σκύψτε. κυρία μου!
- Δεν είναι για κυρίες εδώ.
- Δεν είμαι ακόμα!
- Πιο γρήγορα!
- Πάρτε αυτό.
Τι κάνετε. κυρία μου;
Κατεβείτε από εκεί!
Ενόλα!
Εγώ είμαι!
Δρ Γουάτσον!
Είσαι καλά. Ενόλα;
Γιατί φορούσατε μάσκα;
Μαντίλι είναι.
Με πειράζει η σκόνη στα πνευμόνια.
- Νόμιζες ότι…
- Θα με σκοτώνατε;
- Όχι.
- Ναι. αυτό ακριβώς νόμιζα.
Γιατί με κυνηγούσατε;
Ο αδερφός σου.
Αγνοείται.
Βασικά. είμαι σχεδόν σίγουρος
ότι τον απήγαγαν.
Ορίστε;
Μάλλον πρέπει να σας εξηγήσω
πώς ξεκίνησαν όλα αυτά.
Η αλήθεια είναι ότι ζούσαμε όπως θέλαμε.
Ο Τιούκσμπερι συνέχισε να είναι
υπέρμαχος της αλλαγής και της προόδου.
κι εγώ είχα μπει πια
στο πάνθεον των σπουδαίων ντετέκτιβ.
μαζί με τον αδερφό μου.
Εκείνος βοηθούσε τους έχοντες
κι εγώ τους μη έχοντες.
Κάποιες φορές. συνεργαζόμασταν.
Ήμουν ευτυχισμένη.
Κι εδώ χάνονται τα ίχνη.
Μην πλησιάζετε άλλο.
μη μολύνουμε τον χώρο.
Κάποιος ανέβηκε στο άλογο.
Κι έφυγε προς τα εκεί.
- Καλή υπόθεση.
- Έχεις άλλη;
Τον έπιασαν με θηλιά. Τον κρέμασαν εδώ.
Βλέπεις τα κομμάτια του σχοινιού;
Και τα σημάδια εδώ;
Τα πόδια του πάσχιζαν να στηριχτούν.
Δεν εξαφανίστηκε κάποιος από εδώ.
Εδώ έγινε φόνος.
- Ο Σέρλοκ Χολμς;
- Δεν είναι τόσο διασκεδαστικός.
Τις καθημερινές ήμουν ντετέκτιβ.
Τα Σαββατοκύριακα…
Τιούκσμπερι. τι κάνεις;
Σου έχω ένα δώρο.
- Λουλούδια;
- Όχι.
- Βότανα;
- Κλείσε τα μάτια σου.
Εντάξει.
Τι βρήκες;
Αυτόν.
- Τι γλύκας!
- Το πιστεύεις;
Χαίρω πολύ.
- Ήταν υπέροχα.
- Ντρέπεται.
Διασκεδαστικά.
Όταν δεν ήταν υπέροχα ή διασκεδαστικά.
όταν ήμασταν μόνο οι δύο μας.
ήταν οι καλύτερες στιγμές.
Πίσω. Κι όταν έρχομαι. πας πίσω.
Όχι. Τιούκσμπερι!
Ενώ η ζωή μου φαινόταν απλή.
ο αγαπημένος μου λόρδος
αποφάσισε να την κάνει περίπλοκη.
Ενόλα Γιουντόρια Χολμς.
δέχεσαι εμένα. τον Έρνεστ Ογκόστους
του Οίκου των Τιούσκσμπερι…
Ναι.
Έχει και μικρό όνομα. Κι εγώ εξεπλάγην.
…για σύζυγό σου;
Διαβάστε τα νέα!
ΚΥΡΙΑ Η ΝΤΕΤΕΚΤΙΒ
Ξαφνικά. είχαμε πάνω μας
τα βλέμματα όλων στο Λονδίνο.
- Εξαιρετικά.
- Υπέροχα.
Με μία εξαίρεση.
Τον Σέρλοκ Χολμς.
Ο πιο διάσημος ντετέκτιβ
είχε πάθει εμμονή με κάτι.
Γεια. Σέρλοκ.
Όλο χάρτες και σύμβολα.
δεν μπορούσα να βγάλω άκρη.
Δεν καταλάβαινα γιατί μου το έκρυβε.
ΕΠΑΥΛΗ ΜΠΑΣΙΛΓΟΥΕΔΕΡ
Λουλούδια.
- Λέγαμε για χρυσάνθεμα.
- Χρυσάνθεμα;
- Δεν τίθεται θέμα.
- Είναι τα αγαπημένα μου.
Τι άλλο;
Ετοίμασα μια μικρή λίστα
με τους πιο οικείους μας.
Ναι. Έχω κι εγώ μία.
Την πένα…
Άλλη μία. Δεν θα μπορέσει να έρθει.
Ορίστε.
ΕΝΟΛΑ - ΤΙΟΥΚΣΜΠΕΡΙ - ΣΕΡΛΟΚ - ΓΟΥΑΤΣΟΝ
Η μητέρα σου;
Είναι ευπρόσδεκτη.
Μετά την ψήφιση του Νόμου
για τις Εκρηκτικές Ύλες το 1883.
η μητέρα μου θεωρείται…
επικίνδυνη φυγάς.
Οπότε. αν παραστεί σε μια τέτοια τελετή.
θα θέσει σε μεγάλο κίνδυνο
την ασφάλειά της.
Υπάρχει κάποιος θείος;
- Μητέρα.
- Για να σε παραδώσει;
Μίλησα με τον Σέρλοκ…
και δέχτηκε να το κάνει.
- Ναι;
- Ναι.
Συγχαρητήρια.
Θα 'ναι στριμμένος.
δεν θα δείχνει κομψός ούτε ζωντανός.
αλλά αυτόν έχω. Θα 'ναι υπέροχα.
Ούτε απ' την πλευρά του Έρνεστ
θα έρθουν όλοι.
Τον αγαπούν. αλλά…
Υποθέτω ότι ο γάμος θα γίνει στη Μάλτα.
…στη Μάλτα.
- Στη Μάλτα;
- Πώς προέκυψε αυτό;
Έπαιρνα το τσάι μου με τις κυρίες.
και. φυσικά.
το θέμα συζήτησης ήταν ο γάμος.
Για κάποιες…
Όταν φτάσαμε στον χώρο.
μια κυρία ρώτησε
πού παντρευτήκαμε με τον Πίτερ.
και μου φάνηκε υπέροχη ιδέα.
Στη Μάλτα.
Θα τιμήσεις τον πατέρα σου.
- Συγγνώμη.
- Τη λάτρευε ο σύζυγός μου.
Εκεί υπηρέτησε.
εκεί γνωριστήκαμε. εκεί παντρευτήκαμε.
Κι ο Έρνεστ περνούσε υπέροχα εκεί
τα καλοκαίρια μικρός.
Πράγματι.
Αν θέλεις να γίνει κάπου αλλού.
είναι δικαίωμά σου.
Ο γάμος μου στη Μάλτα;
Είχα πολλές απορίες.
Τι φοράνε σε γάμο στη Μάλτα;
Ξέρω κανέναν στη Μάλτα;
Μπορείτε το Σάββατο;
Θα κάνετε την προ-προγιαγιά μου.
Ο Σέρλοκ πώς το ήξερε πριν από μένα;
Και γιατί ήταν τόσο ανήσυχος;
Προσοχή. Ενόλα.
Να τι μου είχε μάθει η μητέρα.
Παρότι είναι μια κουκκίδα στη Μεσόγειο.
είχε κατακτηθεί από Φοίνικες.
απ' τη Ρωμαϊκή Αυτοκρατορία.
ακόμα κι απ' τον Ναπολέοντα.
λόγω στρατηγικής σημασίας.
Απ' το 1814.
το νησί έγινε αποικία
της Βρετανικής Αυτοκρατορίας.
- Γεια σας.
- Με συγχωρείτε.
Πριν καλά καλά το καταλάβω.
ο γάμος πλησίαζε.
Κι έτσι βρεθήκαμε
σε μια αίθουσα
γεμάτη εκλεκτούς κι επιφανείς.
Την οικογένειά του.
χαρούμενη που ο υποκόμης βρήκε σύζυγο.
και τη δική μου.
με πιο περίπλοκη συμπεριφορά.
Δεν μπορούσαν να έρθουν
άλλα μέλη της οικογένειάς σας;
Όχι.
Κυρίες και κύριοι.
ως Βρετανός κυβερνήτης
αυτής της υπέροχης επαρχίας.
είναι τιμή μου
να καλέσω τον σπουδαίο υπερασπιστή μας.
τον ταξίαρχο Σάμπσον. να κάνει πρόποση.
Ταξίαρχε!
Θα τον γνωρίσεις. Εξαίρετος.
Σας ευχαριστώ.
Ως νονός του γαμπρού.
είναι τιμή και χαρά μου
να κάνω την πρόποση.
Ο φίλος μου. ο λόρδος Τιούκσμπερι.
ο Πίτερ. ήταν περήφανος πατέρας.
Έβλεπε ότι ο γιος του
θα γινόταν ένας σπουδαίος άντρας.
Κι ο Έρνεστ μάς απέδειξε.
με την είσοδό του στη Βουλή των Λόρδων.
ότι είναι πράγματι εξαιρετικός.
Ένας νεαρός επαναστάτης.
έτοιμος να σταθεί στο πλάι
των λιγότερο ευνοημένων.
να τους βλέπει σχεδόν ως ίσους.
Ίσως έτσι εξηγείται κι η επιλογή συζύγου.
Αστειεύομαι.
Με συγχωρείτε. αστειεύομαι.
Ναι. είναι μια αξιόλογη νεαρά.
Κι ο βαφτισιμιός μου
είναι ένας αξιόλογος νεαρός.
Θα γίνουν υπέροχο ζευγάρι!
Κυρίες και κύριοι.
σηκωθείτε. παρακαλώ.
Με συγχωρείτε.
Σας παρουσιάζω…
Συγγνώμη. δεν ξέρω τι ήταν αυτό.
…το ευτυχές ζεύγος.
Το ευτυχές ζεύγος.
Σέρλοκ!
Πού ήσουν;
Δεν σε αφορά.
Τι δουλειές έχεις στη Μάλτα;
Είναι νέα υπόθεση; Κι εγώ;
Ποιον παρακολουθούσες;
Ενόλα. είμαι κουρασμένος.
Ή μήπως προσπαθείς να ξεχαστείς
απ' την πλήξη
που σου προκαλεί ο γάμος μου;
Μάλιστα. εγώ προσπαθώ να ξεχαστώ.
Επικρίνεις.
Κι όχι διακριτικά.
Δεν σε κατηγορώ.
Κι εγώ στη θέση σου
θα προσπαθούσα να ξεχαστώ.
Γιατί τους χαρίζεις την ελευθερία σου;
Δεν τη χαρίζω. Παντρεύομαι έναν λόρδο.
- Ήξερα τι έκανα.
- Πώς έγινες τόσο προβλέψιμη;
Δεν καταλαβαίνεις την αγάπη.
Τι θα σου προσφέρει ο γάμος;
Θα χάσεις το όνομά σου.
- Τη θέση σου ως ντετέκτιβ.
- Θα δουλεύω.
Για έναν τίτλο που δεν καταλαβαίνεις.
Όχι. Είσαι πολύ ανώτερη.
Είσαι μια Χολμς.
Τι καλό έχει αυτό το όνομα;
Ο πατέρας μου πέθανε.
Ο μεγάλος αδερφός μου είναι βαρετός.
Η μητέρα μου. δυναμίτης που έχει εκραγεί.
Μόνο εσύ απομένεις.
Κι αν έτσι επιλέγεις να με αγαπήσεις.
προτιμώ να χάσω για πάντα το όνομά μου.
Συναισθηματισμοί.
Καταλαβαίνω ότι στενοχωρήθηκες.
αλλά έχω δίκιο.
Συμβιβάστηκες θανάσιμα.
Δεν φοβάμαι τόσο την κοινωνία.
που να μην υπακούω στις προσταγές της.
Ο Τιούκσμπερι πρέπει να νυμφευθεί.
Οπότε. πρέπει…
Να κάνεις ό.τι σου λένε;
Ναι.
Είσαι γουρούνι. Σέρλοκ Χολμς.
Αυτό το γουρούνι θέλει λίγη ηρεμία.
Ήταν η τελευταία φορά που τον είδα.
Αλλά ο Σέρλοκ Χολμς
απήχθη;
Αδύνατον.
Δεν είναι μόνο δυνατόν.
Είναι και πιθανό.
- Ενδιαφέρον.
- Τι πράγμα;
Το δωμάτιο έγινε άνω κάτω.
Βασικά.
μια χαρά μού φαίνεται.
Δεν πείραξαν τα ρούχα του.
Αυτός που το έκανε
ξέρει ότι αδιαφορεί γι' αυτά.
Άρα. αυτός που το έκανε
γνωρίζει κάπως τον αδερφό μου.
Είναι ζεστή.
Τον πήραν πρόσφατα.
Κάπνιζε καπνό απ' το Μπρίστολ.
Δεν το συνηθίζει.
Τα σημειωματάριά του.
Δύσκολος κώδικας.
Θα τον αποκρυπτογραφήσω.
Τι υπόθεση δουλεύατε;
Στη Μάλτα;
Για τον γάμο σου ήρθαμε.
Αλλά χθες βράδυ παρακολουθούσε κάποιον.
Υπόθεση;
- Ποια υπόθεση; Γιατί δεν ήξερα…
- Σταματήστε!
Ένας Χολμς
πάντα αφήνει στοιχεία για μια Χολμς.
Υπάρχουν κι άλλοι ντετέκτιβ.
Ο αδερφός μου έχει αφήσει κάποιο σημάδι.
Κι αν δεν άφησε;
Τότε. δεν τον ξέρετε καθόλου!
Κι εγώ τον νοιάζομαι.
Το ξέρω.
Ζητώ συγγνώμη.
Φοβάσαι. Κι οι δυο μας φοβόμαστε.
Αναμφίβολα. ο Σέρλοκ με αμφισβητούσε.
αλλά κάτι θα μου άφησε.
Ας ψάξουμε.
Χ-Ο-Σ-Τ
Χοστ;
Ναι. Δεν είναι πόλη…
Στο Αφγανιστάν. ναι.
ΧΟΣΤ
ΑΦΓΑΝΙΣΤΑΝ
- Πού το βλέπεις;
- Στον καθρέφτη.
Στον καθρέφτη;
Μήπως είναι σημάδια πάλης;
Όχι. είναι κώδικας Μορς.
Ίσως
την ώρα που τον έπαιρναν.
τον έπαιρναν σηκωτό. το άφησε για εμάς.
Χοστ;
Ήρθαν.
Οι καλεσμένοι.
Πρέπει να καταλάβει.
Να τα μας.
Εκπληκτικό.
Τι θράσος!
Ντροπή.
Δεν είμαι κι η πιο δημοφιλής στη Μάλτα.
Λογικό.
Αλλά θα δείξει κατανόηση
όταν του πω ότι εξαφανίστηκε ο Σέρλοκ.
Ψάξε ό.τι σου φαίνεται περίεργο.
Ο Τιούκσμπερι θα δείξει κατανόηση.
Ελπίζω.
Δεν θα τον αφήσω να φύγει.
Η μαμά έλεγε "Όταν εξιχνιάζεις μυστήρια.
πιάνεις την άκρη μιας κλωστής".
Χάνω τα λογικά μου.
Άκρη.
Περιμένετε!
Κύριε!
Άκρη!
Χίλια συγγνώμη!
- Άκρη.
- Σταματήστε!
Συγγνώμη!
Σταματήστε τον!
Συγγνώμη.
Κάντε άκρη!
Άκρη!
Κύριε!
Θα καλέσω βοήθεια. Πείτε μου το όνομά σας.
Πού είναι ο αδερφός μου;
Ραθ.
Ραθ;
Δηλαδή;
Ραθ.
Τι είναι αυτό;
Κύριε. ξυπνήστε!
Ξυπνήστε. Τι είναι αυτό;
Βοήθεια! Σας παρακαλώ!
Να ψάχνεις ό.τι υπάρχει.
όχι ό.τι θες να υπάρχει.
Και θα δεις την αλήθεια.
ΑΠΗΓΑΓΑΝ ΤΟΝ ΣΕΡΛΟΚ.
ΓΙΑΤΙ ΤΩΡΑ; ΓΙΑΤΙ ΣΤΗ ΜΑΛΤΑ;
Ο αδερφός μου αγνοείται.
Αυτός που κυνηγούσε πέθανε.
Γιατί ο Σέρλοκ
υποψιαζόταν εκείνον τον λοχία;
Γιατί τον σκότωσαν;
Ραθ.
Ποιος τον σκότωσε;
Όλα συνδέονται.
Αλλά δεν ξέρω ακόμα πώς.
Δύο λέξεις έχω μόνο.
Το Χοστ το ξέρουμε.
Το ραθ τι είναι;
Μέρος;
Άνθρωπος;
Ίσως ήξερε ο Σέρλοκ.
Τα σημειωματάριά του.
Κωδικοποιημένα. αλίμονο.
Μ' αυτά μεγάλωσα κι εγώ.
Δύο λέξεις πέντε γραμμάτων.
Στα αγγλικά. το τέταρτο γράμμα της πρώτης
είναι σαν το τελευταίο της δεύτερης.
Χοστ. Ραθ.
Αμάν!
Τιούσκμπερι!
Για τον Θεό. Ενόλα!
Θεέ μου!
- Δεν χτύπησα καν…
- Με τρόμαξε η σκιά.
Αιμορραγεί;
- Ναι. Πολύ.
- Αν είναι δυνατόν.
- Να δω;
- Όχι.
Έσπασε;
- Όχι. άσε με…
- Αν κουνήσεις τη μύτη σου…
Η μυτούλα σου.
Να τη δω λίγο;
Δικό σου είναι το αίμα;
- Όχι.
- Ενόλα.
- Όχι. είναι άλλου αίμα.
- Ωραία.
Αν ήταν άλλος. θα τρόμαζα.
Μ' εσένα. ανακουφίζομαι.
- Λοιπόν;
- Αγνοείται ο Σέρλοκ.
Το έμαθα.
Και φοβάμαι.
Δεν φανταζόμουν έτσι αυτήν τη στιγμή.
Δεν φανταζόμουν έτσι ούτε αυτήν τη μέρα.
Ερχόμουν σ' εσένα.
Ταξίδευα με μεγάλη ταχύτητα.
Με ακολουθούσε ο δρ Γουάτσον.
Τον πέρασα για ληστή. Πήγα να του ρίξω.
Γι' αυτό είμαι έτσι.
Θα κάνω τον ντετέκτιβ.
Γιατί βιαζόσουν;
- Για να έρθω σ' εσένα.
- Είχες ήδη αργήσει.
Στον γάμο σου.
Ήταν ξεκάθαρο ότι είχες αμφιβολίες.
- Τιούκσμπερι…
- Όχι. μη.
Λυπάμαι για τον πόνο που σου προκάλεσα.
Ελπίζω να καταφέρεις
να βρεις τον αδερφό σου.
Σίγουρα θα τον βρεις.
Ίσως είχε δίκιο η μητέρα μου.
Είναι γραφτό να 'μαι μόνη.
Θα τα πας μια χαρά μόνη σου. Ενόλα.
Εδώ με έφερε όταν ήρθαμε.
Εδώ περνούσαμε τα καλοκαίρια
με τον πατέρα.
- Βλέπεις τη σπηλιά;
- Ναι.
Όταν ήμουν μικρός.
μου έλεγε ότι έχει θησαυρούς.
Του ζητούσα κάθε καλοκαίρι να με πάει.
Ανάβαμε σπίρτα.
Περπατούσαμε μες στο σκοτάδι.
παριστάναμε τους πειρατές.
Έλα. φιλαράκο.
Θυμάμαι έντονα
την καρδιά μου να χτυπά δυνατά.
Πίστευα πραγματικά
ότι θα βρίσκαμε κάποιο σεντούκι.
Λάτρευα τις ιστορίες του.
Ναι.
Εδώ έχω περάσει
απ' τις πιο ευτυχισμένες στιγμές.
Δεν ήθελα να τον πληγώσω.
Δεν ξέρω αν θα διαλευκάνω την υπόθεση.
Αν αυτός που το έκανε μπορεί να σκοτώσει
για να κρύψει την ταυτότητά του…
τι θα κάνει στον Σέρλοκ;
Φωτιά!
Όχι!
Τιούκσμπερι!
- Πού είναι ο Τιούκσμπερι;
- Μπήκε μέσα.
- Όχι!
- Έψαχνε τη μητέρα του.
Προσπαθήσαμε να τον εμποδίσουμε.
Ενόλα. σταμάτα!
Μητέρα! Είσαι εδώ;
Τιούκσμπερι!
Εδώ!
Μητέρα!
Πού είσαι;
- Μητέρα!
- Τιούκσμπερι!
Τιούκσμπερι!
Τιούκσμπερι.
Πάμε. Δεν είναι εδώ.
- Δεν την είδε κανείς.
- Πάμε.
Όχι. Μητέρα!
Παραβίασες την πόρτα μπαίνοντας;
Όχι.
- Τιούκσμπερι.
- Μητέρα!
Κοίτα με.
- Την απήγαγαν.
- Τι;
Πρέπει να φύγουμε αμέσως.
Σε παρακαλώ!
Μητέρα!
Βαθιά ανάσα.
Πάλι.
Άλλη μία.
Λοιπόν…
Ακούγεσαι καλά. κι ας μη νιώθεις έτσι.
Γιατί να απαγάγουν τη μητέρα του;
Δρ Γουάτσον.
τι θα έκανε ο αδερφός μου;
Βαθιά ανάσα.
Γιατρός είμαι. όχι ντετέκτιβ.
Όταν αρχίσαμε να μένουμε μαζί.
δεν ήταν σίγουρος για μένα.
όπως είναι λογικό.
Ήθελα να γίνουμε φίλοι.
Πήγαινα κάθε απόγευμα με το τσάι.
και τον ρωτούσα
για την τελευταία του υπόθεση.
Δεν ήξερε πώς να απαντήσει.
Λες και του έβαζα πιστόλι στον κρόταφο.
Δεν μπορούσε να καταλάβει
γιατί ήμουν περίεργος.
Προσπαθούσα κάθε μέρα.
Μέχρι που σκέφτηκα
"Σε κάνει δυστυχισμένο. Τζον. Άσ' το".
Ώσπου μια μέρα.
καθόμουν στο τζάκι και δούλευα.
Κι εμφανίστηκε εκείνος με τσάι.
Απαίσιο τσάι.
Ναι. Πολύ γάλα.
Πάρα πολύ.
Έκατσε και για πρώτη φορά
μου είπε για την υπόθεση.
Ένιωσα να με τραβάει πολύ.
Τι σου είπε;
Αυτό είναι μεταξύ εκείνου. εμένα
και του ημερολογίου μου.
Αλλά
με ρώτησες
τι θα έλεγε ο Σέρλοκ αν ήταν εδώ.
Δεν είναι εδώ.
Είσαι εσύ.
Θεωρεί το μυαλό σου ίσο με το δικό του.
Ελπίζω να 'χει δίκιο. γιατρέ μου.
Προσπάθησε. Ενόλα.
Μίλα του.
Γεια.
Λες να 'ταν οι ίδιοι που πήραν τον Σέρλοκ;
Είμαι σίγουρη.
- Γιατί πήραν τη μητέρα μου;
- Δεν ξέρω.
Αλλά θα μάθω.
Ξέρω ότι μπορείς να τη βρεις.
αλλά δεν έχει τη δύναμη του Σέρλοκ.
Ήταν πάντα
πολύ καλομαθημένη.
Πότε την είδες τελευταία;
Την άφησα
στις εννιά. πήγα να την καληνυχτίσω.
Με παρηγόρησε.
Όλα θα είναι καλύτερα το πρωί.
Φορούσε νυχτικό. Ενόλα.
Δεν θα χάσω άλλο χρόνο.
Θα ζητήσω βοήθεια απ' τον ταξίαρχο.
Τι θα έλεγε ο αδερφός μου;
Μια κυρία δεν θα έβγαινε ασυνόδευτη
απ' το δωμάτιό της τέτοια ώρα.
Θα έπεφτε για ύπνο.
Κι εμένα με πήραν απ' το δωμάτιό μου.
Ρίσκαραν πολύ επιστρέφοντας.
Κι είναι κι η φωτιά.
Έχουμε να κάνουμε με απαγωγέα.
δολοφόνο και εμπρηστή;
Λάθος ερώτηση.
Γύρνα πίσω.
Γιατί έβαλε τη φωτιά ο απαγωγέας;
Ακριβώς.
Ο απαγωγέας έψαχνε κάτι.
Αλλά ό.τι κι αν έψαχνε. δεν το βρήκε.
Αν δεν μπορείς να βρεις κάτι…
Κάψ' τα όλα. για να μην το βρει κανείς.
Συγκεντρώσου.
Κινδυνεύει η ζωή μου.
Ίσως κι η δική σου.
Μετάλλια.
Ποιος είσαι;
- Ήρεμα!
- Ποιος είσαι;
Τι θες εδώ;
Δεν σου λέω.
- Πού είναι ο Σέρλοκ Χολμς; Πού;
- Δεν ξέρω!
- Πού τον πήγες;
- Πουθενά.
Είμαι αρκετά απελπισμένη.
Αυτό θα ήταν ανοησία.
Κι εσύ δεν είσαι ανόητη.
Αυτό ήταν ανοησία.
- Άκου!
- Κυρία μου…
Καλά. εντάξει.
Τον απήγαγε η καθηγήτρια Άντελιν Ραθ.
Ραθ.
- Ποια είναι;
- Τι;
Πού είναι;
Σε παρακολουθούσα
με την ελπίδα ότι θα την έβρισκες εσύ.
Είναι φάντασμα. Και κακό μάλιστα.
Είναι έμπιστη του κυβερνήτη.
Ήρθε πέρσι. Τα ακούει όλα.
Δεν της έχουμε εμπιστοσύνη.
Πήρε τον αδερφό μου και τη λαίδη;
Σε παρακαλώ. άσε με.
Ποιος είσαι;
Με λένε Μικίελ Μίτσι.
είμαι με το Αντιμεταρρυθμιστικό Κόμμα.
Πιστεύουμε σε μια ελεύθερη Μάλτα.
Δεν θέλουμε το Στέμμα σας.
Την καταστροφή σας.
Δεν θέλουμε να μας χρησιμοποιείτε
στις μάχες σας.
χωρίς να νοιάζεστε για τη ζωή μας.
Την ανάγκη σας να ελέγχετε μια χώρα
για την οποία δεν ξέρετε τίποτα.
Ξέρω ποια είσαι. Ενόλα Χολμς.
Μια σπουδαία ντετέκτιβ.
Ο αδερφός σου…
Αν με πιάσουν. θα με βάλουν φυλακή.
- Πρέπει να φύγω.
- Όχι. Μίλα.
- Θα χρειαστεί να αλληλοβοηθηθούμε.
- Μη φύγεις.
- Θα ξανασυναντηθούμε.
- Έχω απορίες.
Θα σε παρακολουθώ. Αντίο. Ενόλα.
ΒΑΛΕΤΑ. ΠΡΩΤΕΥΟΥΣΑ ΤΗΣ ΜΑΛΤΑΣ
ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ
Σας ξέρουμε. δις Χολμς.
Ο επιθεωρητής Λεστράντ
μας βοήθησε πάρα πολύ.
Επιβεβαίωσε ότι είστε μπελάς.
Πώς. δηλαδή;
Μάρτυρας σας είδε δίπλα στον νεκρό.
Πυροβολήθηκε από ψηλά.
Και δεν το καταγγείλατε.
Και μετά σας βρήκαμε…
Ο αδερφός μου αγνοείται.
Κι η μέλλουσα πεθερά μου.
Ντετέκτιβ είμαι. Προσπαθώ να βρω
τη γυναίκα που ευθύνεται για όλα.
Ποια γυναίκα;
Την καθηγήτρια Άντελιν Ραθ.
Γιατί ενδιαφέρεστε…
- Αρχιφύλακα Ίντρι.
- Κυβερνήτη.
- Φαίνεται ότι έκανες λάθος.
- Κύριε…
Είσαι εδώ για εγκλήματα Μαλτέζων.
Η Ενόλα Χολμς είναι Αγγλίδα.
- Είναι ανώτερή σου.
- Κύριε.
Δεν είμαι ανώτερη.
Κύριε. με όλο τον σεβασμό.
ήρθε για μια έρευνα.
- Δεν πιστεύω…
- Δεν με ενδιαφέρει τι πιστεύεις.
Δεσποινίς Χολμς. μπορείτε να φύγετε.
Ζητώ ξανά συγγνώμη για την παρεξήγηση.
Σας ευχαριστούμε.
- Βοηθήσατε πολύ.
- Φυσικά. κύριε.
Τι είναι αυτό;
Το θερινό καρναβάλι.
Τι χαρά!
Ούτε εμένα μ' άρεσε αυτό.
Έτσι φέρονται εδώ;
- Έτσι είναι το σύστημα.
- Δεν εξυπηρετεί.
Γιατί δεν ήθελε να μιλήσω στον αρχιφύλακα;
Επίσης. βρήκα αυτά
στο δωμάτιο της μητέρας σου.
Τίνος είναι;
Του πατέρα μου. απ' τον πόλεμο.
Ίσως ήταν για δώρο γάμου;
Ενόλα;
Τι κοιτάς;
Ραθ…
…έμπιστη του κυβερνήτη.
Ενόλα.
- Πρέπει να φύγω.
- Ενόλα…
Να έρθω;
Μίλα στον αρχιφύλακα. Μάθε τι ξέρει.
Στάσου.
Όχι.
Στάσου!
Ακούς;
Κακώς με ακολούθησες!
Η καθηγήτρια Ραθ;
Όχι.
- Πού είναι ο αδερφός μου;
- Έκανες λάθος.
- Μπορώ να σε βοηθήσω.
- Θα σε σκοτώσει.
- Ποια;
Ποια είναι;
Πες μου. Σε παρακαλώ.
Όχι πάλι.
Όχι.
- Ποια είναι;
- Θα σε σκοτώσει.
Τα ακούει όλα.
Την αγνοούσαν χρόνια.
- Τους κοροϊδεύει.
- Είναι παιχνίδι.
- Το…
- Διασκεδάζω.
Ίσως ξαναχορέψουμε.
Θα φανεί σαν απόδραση. κα καθηγήτρια.
Η Μοριάρτι.
Είσαι πολύ έξυπνο κορίτσι. Ενόλα Χολμς.
Σταμάτα!
Πού είναι ο αδερφός μου; Είναι νεκρός;
Είναι νεκρός;
Όχι ακόμα.
Μ' αρέσει να τον κρατάω.
Αν και δεν ελπίζει πια ότι θα τον σώσεις.
Γιατί ήρθες εδώ;
Δεν είναι υπέροχο;
Η βρετανική κυβέρνηση
χτίζει δίκτυο αποχέτευσης.
Υπέροχη κρυψώνα.
Φυσικά. είναι κι ο γάμος.
Με όλες αυτές τις αναγγελίες.
ήταν σαν να με κάλεσες.
Η θλιβερή του έκφραση ενώ σε περίμενε.
Φοβήθηκες. Ενόλα;
Αν και του άξιζε να υποφέρει.
Ήρθες να μας καταστρέψεις.
Μεταξύ άλλων. ναι.
Είσαι πιο πίσω απ' όσο νόμιζα.
ντετέκτιβ Χολμς.
Όχι!
- Μακριά απ' την κόρη μου!
- Μητέρα!
Άσε με!
Γιουντόρια Χολμς!
- Πόσο χαίρομαι!
- Όχι.
Δική μου η χαρά.
Τα παιδιά σου με εκνευρίζουν.
Κι εμένα με εκνευρίζουν.
- Είσαι καλά;
- Ναι.
Έφυγε.
Εγώ είμαι.
Όλο αυτό είναι ένα γελοίο χάος.
Γελοίο είναι που 'σαι εδώ.
Μου γυρνάς την πλάτη;
Ναι.
Γιατί έχω δουλειά.
Ο αδερφός μου αγνοείται.
η μέλλουσα πεθερά μου επίσης…
Κι εσύ έλειπες πολύ καιρό.
Μα…
Ήρθα για τον γάμο σου.
Είμαι καταζητούμενη.
Δεν θα το διατυμπάνιζα κιόλας.
Θα παρακολουθούσες κρυφά τον γάμο
και μετά θα γυρνούσες στο Λονδίνο;
Το θεωρούσα πιο ρομαντικό.
Δηλαδή;
Ήθελα να σε δω στην εκκλησία.
Ήθελα
να σε δω.
Να αγκαλιαστούμε τώρα;
Μητέρα.
Έχω να ασχοληθώ και με άλλα πράγματα.
Με την απαγωγή του αγαπημένου μου παιδιού.
"Αγαπημένου";
Ξέρεις τον Σέρλοκ;
Απίθανος στη μάχη και σπουδαίο μυαλό.
Τώρα πρέπει να τον βρεις εσύ.
Δεν με θεωρείς ικανή;
Αντιθέτως. Είσαι εξαιρετική.
Μια συμβουλή μόνο.
Η Μοριάρτι έχει το μυαλό του αδερφού σου.
Οπότε. ψάξε αυτό που είναι μπροστά σου.
αλλά μην ξεχάσεις να ψάξεις
και πίσω απ' αυτό.
Ο γρίφος είναι τόσο πονηρός
όσο και ο δημιουργός του.
Σημείωσέ το.
Μου τη δένεις;
Πώς ήταν το νυφικό σου;
Ταλαιπωρημένο.
Γιατί δεν ήσουν στην εκκλησία;
Θα τα πούμε μια άλλη φορά.
Μην απελπίζεσαι. αγάπη μου.
Έμαθες το πιο σημαντικό.
Ότι ο Σέρλοκ είναι ζωντανός.
Ζουν κι οι δύο;
Ναι.
Και τα έκανε όλα η Μοριάρτι;
Απ' την αρχή.
Και παραλίγο να πεθάνεις.
Έπεσα στην παγίδα της.
Δύο φορές. Τιούκσμπερι.
- Δεν το συνηθίζω.
- Φέρθηκες γενναία.
- Μπορώ. δεν πειράζει.
- Επιμένω.
Σε παρακαλώ.
Γιατί…
Γιατί μου φέρεσαι τόσο καλά;
Είναι επιλογή μου.
Είσαι ό.τι έχω. Ενόλα.
Και δεν θα σε χάσω.
Καμπίνα είναι αυτή;
Τι;
Ενόλα…
Βγάλε τα παπούτσια.
Δεν έχω ξαναμπεί.
Όλα αυτά. για να κολυμπήσει μια γυναίκα.
Θες να κολυμπήσουμε;
Μου έλειψες.
Κι εσύ μου έλειψες.
Δεν σε πίεσα ποτέ να παντρευτούμε. έτσι;
Όχι.
Δεν σου είπα ποτέ
ότι πρέπει να με παντρευτείς. έτσι;
Όταν είπα το ναι.
το είπα σ' εσένα.
Και μετά έπεσαν όλοι πάνω μου.
να μου λένε τι να λέω. πώς να φέρομαι.
ποιους να καλέσω.
- Ναι.
- Κι ένιωθα ότι δεν είμαι αρκετή.
Αλλά δεν αμφέβαλλα για σένα.
Για το ότι θα ζούσα μαζί σου.
θα δεσμευόμουν μαζί σου.
Συγγνώμη.
Ξέρω ότι σε πλήγωσα.
Ευχαριστώ.
Πιες.
Μπορώ να το συνηθίσω αυτό.
Δώσ' της νερό.
Θα τη δροσίσω μόλις τελειώσω μαζί σου.
Λέω
να διασκεδάσουμε.
Πες μου τι σχεδιάζω.
Άφησα αρκετά στοιχεία.
Ναι.
Ήρθες πέρσι στη Μάλτα.
Με εντολή κάποιου ισχυρού.
που διαπραγματεύτηκε
την πρόωρη αποφυλάκιση.
Βρήκες τρόπο να φέρεις εδώ την αδερφή μου
και να γίνει εδώ ο γάμος.
Δεν ξέρω πώς.
Αλλά τα κατάφερες εντυπωσιακά.
Ρώτα τη συγκρατούμενή σου.
Πόσο εύκολα σε χειραγώγησα.
λαίδη Τιούκσμπερι.
Ήθελες εξωτικό γάμο.
Πού παντρευτήκατε με τον σύζυγο;
Στη Μάλτα.
Μεγαλοφυές.
Μεγάλος έπαινος από σένα.
Όταν φτάσαμε στο νησί.
έβαλες το σχέδιο σ' εφαρμογή.
Με απήγαγες. για να κάνεις την Ενόλα
να δουλέψει για σένα.
Σε παγίδεψα. για να την κάνω να δουλέψει.
Γιατί;
Γιατί ξέρεις ότι νοιάζεται.
Δεν είναι αυτό το θέμα.
Η Ενόλα φέρεται λογικά.
Προσπαθεί να διορθώσει την κατάσταση.
ενώ εσύ…
Το κάνεις για άλλους; Όχι.
Δεν δουλεύεις με άλλους.
Έτσι νομίζουν.
αλλά τους ξεφορτώνεσαι
μόλις εξυπηρετήσουν τον σκοπό τους.
Μήπως είναι εκδίκηση;
Όχι.
Πολύ ταπεινό για την καθηγήτρια Μοριάρτι.
Ανέφερα ότι γνώρισα τη μητέρα σου;
Ανατινάζει ένα ταχυδρομείο.
κι εσείς το γιορτάζετε.
Όχι.
Ενώ εγώ κλέβω απ' τους διεφθαρμένους.
και με στέλνετε φυλακή.
Είσαι θυμωμένη μ' εμάς.
Με την υποκρισία είμαι θυμωμένη.
Εσένα σε βρίσκω πληκτικό.
Οι υποθέσεις σου είναι μέτριες.
Περίμενα κάτι καλύτερο.
Έπαιξα το παιχνίδι σου.
Της υποσχέθηκες νερό.
Πράγματι.
Δεν θέλω πολλά από σένα.
Ακόμα λιγότερα απ' αυτήν.
Μην ανησυχείς.
Δεν διψάω πολύ.
Μην ανησυχείτε. λαίδη Τιούκσμπερι.
Η Ενόλα θα τα καταφέρει.
Η Μοριάρτι ήταν εξαρχής.
ΜΟΡΙΑΡΤΙ
Αλλά γιατί;
Ήρθες να μας καταστρέψεις.
ΡΑΘ
Για να μας εκδικηθεί;
Πολύ απλό για εκείνη.
Η Μοριάρτι έχει το μυαλό του αδερφού σου.
Ψάξε ό.τι είναι μπροστά σου.
αλλά μην ξεχάσεις να ψάξεις
και πίσω απ' αυτό.
Υπάρχει βαθύτερο νόημα.
Ποιο είναι;
Είσαι ξύπνια;
- Σκέφτηκα κάτι.
- Ναι;
Αυτή με το μοβ φόρεμα…
Θεέ μου. τι ανυπόφορη οικογένεια!
Μου έδωσαν την πάπια.
Μητέρα.
Γαμπρέ μου.
Παραλίγο. Τα ξαναβρήκατε;
Συμφωνώ. πάντως.
Η οικογένειά μου είναι ανυπόφορη.
- Έρνεστ.
- Τιούκσμπερι.
Γιουντόρια Χολμς.
- Τιμή μου.
- Μ' αρέσει αυτός.
Θες μια πάπια;
Πολύ ευχαρίστως.
Κόρη μου. βρήκες κάποιο στοιχείο
που αξίζει να διερευνηθεί;
Τέλος η μορφίνη κι οι επίδεσμοι.
Εξαντλήθηκα.
Πείτε μου ότι θα βρούμε τον Σέρλοκ.
Εσείς θα 'στε ο δρ Γουάτσον.
Γιουντόρια Χολμς!
Χαίρω πάρα πολύ.
Δύο όμορφοι άντρες. Είμαστε πολύ τυχερές.
Θα λες ό.τι σου κατεβαίνει;
Ναι.
Νιώθω ότι πλησιάζουμε
στο να βρούμε τον Σέρλοκ.
αλλά δεν έχω σίγουρες ενδείξεις.
Πρέπει να σκεφτώ.
- Καλύτερα να σε αφήσουμε μόνη.
- Ναι. Ευχαριστώ.
Ο Σέρλοκ προτιμά την απόλυτη ησυχία.
Ναι. αλλά είναι βαρετός.
Δεν θα βλάψει τις σκέψεις της
λίγη συζήτηση.
Σκέφτηκα κάτι.
- Τρεις άντρες. Χιονοστιβάδα.
- Γεια.
Συγγνώμη. ήμουν κοντά.
Όχι. κρυφάκουγες.
- Μιλάτε δυνατά.
- Ποιος είναι αυτός;
Με λένε Μικίελ Μίτσι.
απ' το Αντιμεταρρυθμιστικό Κόμμα.
"Δεν θέλουμε το Στέμμα σας".
Θέλετε μια ελεύθερη Μάλτα. Φύγετε.
Δεν μπορώ.
Φοβάμαι ότι σου διέφυγε κάτι.
Η γυναίκα με το μοβ φόρεμα. Το καπέλο της.
Ήταν απ' το Garrett & Co.
Φετινό σχέδιο.
Μπράβο της.
Ναι. συγγνώμη.
Είναι καπέλο που φοράει η καλή κοινωνία.
Επενδύθηκαν χρήματα
για να ταιριάξει στην καλή κοινωνία.
Πιστεύω ότι δεν ήταν δολοφόνος
ή στρατιώτης της Μοριάρτι.
αλλά κατάσκοπός της.
Ωραία πρόταση.
Αν βρούμε ποιον κατασκόπευε.
αν όντως δούλευε για τη Μοριάρτι.
ίσως βρούμε και το κίνητρό της.
Για να σκεφτώ.
Μιλούσε με δύο άνδρες
πριν απ' το καρναβάλι.
Ο ένας ήταν ο κυβερνήτης.
Ο άλλος φορούσε μάσκα αλεπούς
κι είχε μετάλλια.
Ο ταξίαρχος.
Γιατί να μιλάει
με την κατάσκοπο της Μοριάρτι;
Πού είναι τα μετάλλια που σου έδωσα;
Αυτό φορούσε.
Αυτό φορούσε κι ο στρατιώτης στο δείπνο.
…σηκωθείτε. παρακαλώ.
ΑΦΓΑΝΙΣΤΑΝ
Αφγανιστάν.
Από τον Αγγλοαφγανικό Πόλεμο.
Δόθηκε σε όσους πολέμησαν στο Χοστ.
Στο Χοστ.
Χοστ.
Ο πατέρας κι ο νονός μου
πολέμησαν στο Χοστ.
- Ο ταξίαρχος;
- Να του μιλήσουμε.
Πώς;
ΒΡΕΤΑΝΙΚΟ ΣΤΡΑΤΙΩΤΙΚΟ ΑΡΧΗΓΕΙΟ
Οι στρατιωτικοί
μιλάνε χωρίς να λένε τίποτα.
Το γραφείο του ταξίαρχου είναι από εδώ.
Ακολουθήστε με.
Όχι. πρέπει να κάνουμε όπως η Μοριάρτι.
Να φερθούμε λίγο πονηρά.
Ποιος από εμάς είναι καλός σ' αυτό;
Έρχομαι.
- Ορίστε.
- Ήταν πιο εύκολο όταν ήμουν νέα.
Εντάξει. Πάμε.
Προχωρήστε.
Θα μείνω πίσω. θα κάνω τον υπηρέτη.
Όχι. γιατί;
Δεν θα εξηγήσω εγώ
τις αποικίες στον αποικιοκράτη.
Δυστυχώς. δεν θα καταλάβει κανείς
κάποιον από τη χώρα του
δίπλα σε γυναίκες από τη δική μας.
Ποιο είναι το σχέδιο;
Θα κάνουμε τις κυρίες.
Τώρα το συζητάτε;
Ναι. κύριε. Γιατί είναι σημαντικό.
Έφερες την κάτοψη;
Συγγνώμη. κυρία μου.
Τι συμβαίνει; Θέλετε βοήθεια;
Συγγνώμη.
Ναι. γεια σας. Εσάς θέλω.
Πού είναι το αρχείο;
- Το…
- Το αρχείο.
- Ναι. Με έστειλε ο ταξίαρχος.
- Ο ταξίαρχος Σάμπσον.
Για να κάνω έκπληξη στον άντρα μου.
τον συνταγματάρχη Ρέμινγκτον.
- Ρέμινγκτον.
- Τον συνταγματάρχη Ρέμινγκτον.
Δεν γνωρίζω αυτό το όνομα.
- Αλήθεια;
- Ναι.
Είστε σίγουρος;
Ναι. κυρία μου. Τον γνωρίζω.
Να σας συνοδεύσω στο αρχείο.
Ωραία.
Μην ξεχνάς ότι ήμουν μια λαίδη
πριν γίνω φυγάς.
Λυπάμαι. δεν έχω νέα για τη μητέρα σου.
Είναι έκδηλη η ανησυχία.
- Όλοι ψάχνουν.
- Ευχαριστώ για την προσπάθεια.
Για άλλον λόγο ήρθα. όμως.
Ήθελα να σας ρωτήσω για μια πόλη. το Χοστ.
Ναι. το Χοστ. Νομίζω ότι το ξέρω.
Ήσασταν με τον πατέρα.
- Στον Αγγλοαφγανικό πόλεμο.
- Στο Χοστ. Ναι. το θυμάμαι.
Συγγνώμη. τι αγένεια! Ποιος είστε;
Ο δρ Γουάτσον. κύριε.
Λοχαγός Γουάτσον. Υπηρέτησα στο Ασάντι.
Δύσκολη περίοδο.
Μάλιστα.
Είσαι καλά;
Πρέπει να βιαστούμε. Μην ξυπνήσει.
Από πού ξεκινάμε;
Διαβάζουμε. αγάπη μου.
Διαβάζουμε.
Ό.τι σχετίζεται με το Χοστ
ή τον Αγγλοαφγανικό Πόλεμο.
Ο πρεσβύτερος λόρδος Τιούκσμπερι
μου είχε μιλήσει εκτενώς για το Χοστ.
- Γνωρίζατε τον Πίτερ;
- Ναι.
Μου είχε πει ότι ήθελε
ο γιος του να 'ναι μέρος της λύσης.
Δεν μ' αρέσει το ύφος της συζήτησης.
Ήρθαμε να ζητήσουμε βοήθεια.
Νιώθουμε ότι υπάρχει απειλή
για τους κατοίκους της Μάλτας.
Και θέλουμε να μάθουμε ό.τι γνωρίζετε
για όσα έγιναν στο Χοστ.
Κάποια πράγματα
που δεν χρειάζεται να τα ξέρεις.
Ξέρω τι μπορεί να συμβεί σε μια μάχη.
Ότι ξεπερνιούνται τα όρια.
Ένας στρατιωτικός γιατρός.
ακόμα και με τον βαθμό του λοχαγού.
δεν καταλαβαίνει τις αποφ…
Έβγαζα τους νεκρούς απ' το πεδίο.
Δέχτηκα σφαίρες.
Καταλαβαίνω καλά τις συνέπειες.
Χοστ.
Το βρήκα.
Δείτε.
Τα αρχεία έχουν καταστραφεί.
Ναι. λείπουν σελίδες.
Ό.τι κι αν είναι.
έχει εισχωρήσει πολύ βαθιά τελικά.
Δείτε τα βαθουλώματα.
Μπορώ να τα ξαναγράψω.
Μητέρα. έχεις ένα μολύβι;
Ευχαριστώ.
Όχι!
Καλά είναι.
Βρήκες κάτι;
Στη μάχη υπήρχαν
Βρετανοί και Μαλτέζοι στρατιώτες.
"Η αποστολή ολοκληρώθηκε.
Οι νεκροί είναι αμέτρητοι.
Η αποζημίωση
είναι ένας τόνος αφγανικός χρυσός.
Οι ντόπιοι το είπαν 'κάθαρση'.
αλλά ήταν κλοπή".
Η Μοριάρτι ξέρει για τον χρυσό.
Πώς;
Λοχίας Ν. Σμιθ.
Φυσικά.
Ήταν ο άνθρωπός της.
Αυτό είναι φρικτό.
Οι απαντήσεις που παίρνουμε
σπάνια είναι αυτές που θέλουμε.
Εντάξει. αγάπη μου.
Εμείς οι εγκληματίες
κάναμε ό.τι μπορούσαμε.
- Το μολύβι.
- Ναι.
Πήγαινε. Κάνε τα όλα άνω κάτω.
- Τιούκσμπερι!
- Ε. όχι!
Έκλεψαν.
Έκλεψαν και λεηλάτησαν στο Χοστ.
- Τι εννοείς;
- Ξέρω ποια είναι και τι…
Σκότωσαν αθώους.
Έκλεψαν χρυσό απ' το Αφγανιστάν.
Με εντολές της βρετανικής κυβέρνησης.
Τον έφεραν στη Μάλτα και τον έκρυψαν.
Είναι αλήθεια;
Ναι.
Ο πατέρας μου ήταν καλός άνθρωπος.
το γνωρίζετε.
Πείτε μου.
Ήταν καλός άνθρωπος.
Στον πόλεμο. κάποια πράγματα
ξεπερνούν την ηθική του καλού.
Τι εννοείτε;
Η βρετανική κυβέρνηση
κι οι ένοπλες δυνάμεις διαφωνούσαν.
Έπρεπε να μειωθούν τα κόστη.
αλλά δεν υπήρχε τρόπος.
Είχαμε πόλεμο.
Έτσι. πάρθηκε η απόφαση
να διορθωθεί η κατάσταση με…
Κλοπή;
- Δολοφονία;
- Προκαταβολή αποζημίωσης.
Είναι καθιερωμένο μετά τον πόλεμο.
για τα κόστη και τις απώλειές μας.
Κι οι δικές τους απώλειες;
Πολεμούσαμε για μια αυτοκρατορία.
Κι έγιναν
λάθος εκτιμήσεις.
"Λάθος εκτιμήσεις";
"Λάθος εκτιμήσεις"; Πού είναι η τιμή σας;
Τι ρόλο έπαιξε ο πατέρας μου σ' αυτό;
Του ζήτησαν να το κάνει;
Ο πατέρας σου σ' αγαπούσε.
Πάρα πολύ.
Η επιχείρηση…
ήταν δική του.
- Συγγνώμη.
- Τιούκσμπερι.
Συγγνώμη.
Θα πάω εγώ.
Κι ο πατέρας μου ήταν στρατιώτης.
Πιστός υπηρέτης των Βρετανικών Ινδιών.
Λάτρευε το Στέμμα.
Πίστευε ότι έπρεπε να κυβερνά την Ινδία.
Κι εγώ πίστευα ότι είχε δίκιο.
Παιδί ήμουν.
Ήταν ο ήρωάς μου.
Ο χρυσός. Τι απέγινε;
Αν δεν μιλήσετε. ξέρετε τι θα συμβεί
στη λαίδη Τιούκσμπερι και τον Σέρλοκ;
Ο χρυσός μεταφέρθηκε εδώ.
Γιατί;
Θα παρουσιαζόταν ότι βρέθηκε στη Μάλτα.
Ή ότι μεταφέρθηκε εκεί.
Αλλά δεν επέστρεψε ποτέ στη Βρετανία.
Ο Πίτερ έπαθε κρίση συνείδησης.
Στο Ασάντι κατάλαβα
τη ζημιά που είχε κάνει το Στέμμα.
Φερθήκαμε βάναυσα στον κόσμο.
Ξαφνικά. το είδα ξεκάθαρα.
Εκείνον είδα ξεκάθαρα.
Όταν επιστρέψαμε στη Μάλτα.
περίμενε να αποβιβαστούν οι άντρες του.
και μετά βύθισε το πλοίο.
Είπε ότι ήταν μέσα ο χρυσός.
- Έπρεπε να τον επιστρέψει.
- Όχι.
Η Βρετανική Αυτοκρατορία
δεν μπορεί να παραδεχτεί την ενοχή της.
Κι η ντροπή…
Οι ανώτεροι αξιωματικοί
ήταν τόσο εξοργισμένοι.
που φοβηθήκαμε για την καριέρα μας.
Κατηγορήσαμε τους Μαλτέζους στρατιώτες.
είπαμε ότι έγινε ανταρσία.
Πλήρωσαν εκείνοι για τον χαμένο χρυσό.
Όλοι πλασμένοι είμαστε.
αλλά η αλήθεια
είναι εκείνη που μας ολοκληρώνει.
Πιο πολύ απ' τους ήρωες.
Πιο πολύ απ' τους πατεράδες.
Πάντα θεωρούσα σπουδαίο τον πατέρα μου.
Πολλοί παρασύρονται απ' τη σημασία
και χάνονται στην πορεία.
Μα να κάνει τόσο φρικτά πράγματα…
Δεν μπορώ να το στρογγυλέψω.
Μπορώ να σου πω μόνο
ότι δεν χρειάζεται να κάνεις τα ίδια.
Πού είναι ο χρυσός;
Δεν ξέρω.
Δεν ήθελε να έχω την ευθύνη.
Ο Πίτερ είπε ότι ήταν πειρατών.
δεν ήθελε να στιγματιστώ. κι εγώ…
Πειρατών;
Βλέπεις εκείνη τη σπηλιά;
Όταν ήμουν μικρός.
μου έλεγε ότι έχει θησαυρούς.
Φυσικά.
Με τη Μοριάρτι. ποτέ δεν είναι μόνο ένα.
Γιατί να μην πάρω μερίδιο
απ' τα παράνομα πλούτη σας
και ταυτόχρονα να σας τιμωρήσω;
Θέλει να μας βλάψει.
αλλά θέλει και τα κλεμμένα.
Εγώ ξέρω πού είναι ο χρυσός.
Εκείνη δεν ξέρει.
Ποια;
Ο γρίφος είναι τόσο πονηρός
όσο και ο δημιουργός του.
Πώς μου ξέφυγε;
Έπρεπε να το καταλάβω
απ' όταν πήγε να με σκοτώσει.
Έπρεπε να με είχε σκοτώσει.
Έτσι θα έκρυβε την ταυτότητά της.
Συμφωνώ. θα ήταν χρήσιμο.
Ήταν άσκοπη καταδίωξη.
Μια στημένη άσκοπη καταδίωξη.
Έστησε τις παγίδες. κι εμείς πέσαμε μέσα.
Ραθ.
Οι ανακαλύψεις.
Οι απαγωγές.
Η φωτιά στο ξενοδοχείο.
Δεν καταλαβαίνω τι συμβαίνει εδώ.
Δεν θα με εξέπληττε αν είχε κάνει εκείνη
τον κώδικα Μορς στον καθρέφτη του.
Μόνο για τον πατέρα του Τιούσκμπερι
δεν ξέραμε.
Εκείνη ήξερε για το Χοστ και για εκείνον.
Ξέρει ότι ο Τιούκσμπερι μ' αγαπάει.
Μόνο αυτός θα με έφερνε σ' αυτόν.
- Σ' εμένα;
- Ναι.
Κι εσείς μπορείτε να με πάτε στον χρυσό.
Μας καθοδηγούσε σε κάθε βήμα.
Τιούκσμπερι.
Τιούκσμπερι. έλυσα την υπόθεση.
Αλήθεια;
Κι έχω ένα σχέδιο.
Η Μοριάρτι έστησε τον ιστό της.
Τώρα εγώ πρέπει πιαστώ σ' αυτόν.
ΕΔΩ ΥΠΑΡΧΕΙ ΘΗΣΑΥΡΟΣ
Σκέφτεσαι ό.τι κι εγώ;
Ναι.
Μας παρακολουθεί.
αλλά δεν ξέρει πού είναι ο χρυσός.
Θα την πάω εγώ.
Ξέρεις τι να κάνεις. Μείνε εδώ.
Κι αν κρύβεται στη σπηλιά;
Δρ Γουάτσον.
είναι καλό σχέδιο.
Αν είναι εκεί. θα την αντιμετωπίσω.
Καλή τύχη.
Φύγε!
Δρ Γουάτσον;
Συγγνώμη.
Ο αδερφός μου;
Θα αφεθεί ελεύθερος
όταν πάρω αυτό που θέλω.
Πώς να σ' εμπιστευτούμε;
Έχεις σκοτώσει ήδη δύο.
Το παίζεις πάντα ανώτερη.
Θα προστατεύσεις τον αιματοβαμμένο χρυσό;
Σας έχει λερώσει.
όπως κι εκείνον τον ψηλολέλεκα
που παραλίγο να παντρευτείς.
Μα και το όνομα των Χολμς;
Σε ποια προνόμια πάνω να χτίστηκε;
Ζάχαρη απ' την Τζαμάικα;
Μετάξι ή βαμβάκι απ' την Ινδία;
Λίγα είναι τα βρετανικά ονόματα
που δεν αμαύρωσε η αυτοκρατορία.
Υπάρχουν άλλα 20 σεντούκια μέσα.
Ορίστε. Έχεις τον χρυσό.
Πού είναι ο αδερφός μου;
Τι συναισθηματική!
Πίστευες όντως
ότι θα σ' τον έδινα τόσο εύκολα;
Δεν θα επιτρέψω σ' εσένα ή τον αδερφό σου
να μου χαλάσετε τα σχέδια.
Για άλλη μια φορά.
έχεις μείνει πίσω. δις Χολμς.
Είσαι σίγουρη;
Είστε περικυκλωμένοι!
Δεν έχεις μόνο εσύ
φίλους στη Μάλτα. κυρία καθηγήτρια.
Πετάξτε τα όπλα!
- Τώρα!
- Ενόλα!
Όχι!
- Όχι.
- Στάσου!
Ενόλα!
Βοήθεια!
Εδώ είμαστε!
Σ' αγαπώ.
…συνεχώς αντιστέκεται.
Σέρλοκ!
Ελευθέρωσέ την. Ενόλα!
Εντάξει.
Συγγνώμη αν πονέσει.
- Όχι.
- Επιστρέφω.
Κάτσε εκεί!
Όχι!
Αν σε πυροβολούσα.
το τέλος θα ήταν βαρετό.
Με παγίδεψες.
Εντυπωσιάστηκα.
Μου το έκανες εύκολο.
Δεν μοιάζεις καθόλου στον αδερφό σου.
Εκείνος δεν μου δείχνει τίποτα.
Εσύ. όμως…
Είσαι όλο…
συναισθηματισμούς!
Συναισθηματισμοί.
Κατανοητό.
αλλά περιττό.
Το βρίσκω κατανοητό…
κι εντελώς απαραίτητο.
Μέρες.
Όχι. Σέρλοκ.
Πες μου…
γιατί να μην το κάνω.
Δεν είμαστε έτσι.
Δεν είναι αυτό που πιστεύουμε.
Αν την παραδώσουμε στην αστυνομία.
θα δραπετεύσει πάλι.
Θα μας κυνηγήσει ξανά.
Κι όλο αυτό…
το παιχνίδι θα επαναλαμβάνεται.
Ξανά.
Και ξανά.
Σκάσε!
Κοίτα με. Σέρλοκ. Σε παρακαλώ.
Μην το κάνεις αυτό.
Σκέψου.
Συναισθηματισμοί.
Έμαθα ότι η Μοριάρτι
θα μεταφερθεί στη Βρετανία.
δεν θα μπορεί να δραπετεύσει.
Εγώ κι ο δρ Γουάτσον
θα επιστρέψουμε τον χρυσό στο Αφγανιστάν
σ' αυτούς απ' τους οποίους εκλάπη.
Χάρη στον λόρδο Τιούκσμπερι.
μπορώ να αναλάβω έρευνες.
Θα διώξουμε
όσους εμπλέκονται σε εγκλήματα.
Οι πράξεις της Μοριάρτι
αποκάλυψαν μια μεγάλη αδικία.
Ίσως ήρθε η ώρα
να ελευθερωθεί η Μάλτα απ' τους Βρετανούς.
Ναι.
Ναι. ίσως έχετε δίκιο.
Ελπίζω να καταλαβαίνετε
γιατί έπρεπε να το κάνω.
Ο πατέρας σου θα ήταν περήφανος.
Ήρθε η ώρα;
Για τη βασίλισσα και τη χώρα
κι ό.τι σημαίνουν αυτά.
ΒΡΕΤΑΝΟΙ ΣΤΗ ΦΥΛΑΚΗ
ΑΠΟΚΑΛΥΦΘΗΚΕ ΣΥΓΚΑΛΥΨΗ
ΑΘΩΟΙ ΟΙ ΜΑΛΤΕΖΟΙ ΣΤΡΑΤΙΩΤΕΣ
Ήταν γενναία.
Είχε μια αντοχή που δεν είχα εγώ.
Η Μοριάρτι το είδε.
προσπάθησε να το καταπνίξει.
Ευχαριστώ.
Ωστόσο. δεν τα κατάφερε.
Μοιράσου.
Τα σημειωματάριά σου.
Δεν ήταν εύκολο να τα αποκρυπτογραφήσω.
Εγώ θα μπορούσα
να αποκρυπτογραφήσω τα δικά σου;
Είμαστε αδέρφια.
αλλά τα σημειωματάρια.
όπως και τα μυαλά μας. διαφέρουν.
Ναι. πράγματι.
Και το δικό σου μυαλό. Ενόλα.
το θαυμάζω απεριόριστα.
Σ' ευχαριστώ.
Σ' ευχαριστώ για όλα.
Γιατί…
ξέχασα ποιος είμαι.
Το θυμήθηκες γρήγορα.
Θαρρείς πως ξέρεις τι είναι ο φόβος.
και ξαφνικά
είσαι σ' ένα σκοτεινό μέρος
ανήμπορος να προσφέρεις προστασία.
Ο δρ Γουάτσον ήταν εκεί
και πάλευε για εσάς.
Ωραία.
Είναι καλός άνθρωπος.
Κι ο Τιούκσμπερι είναι ικανός τελικά.
Ναι. Κάτι αξίζει.
Κι η μητέρα. φυσικά.
Δεν είμαι σίγουρος γι' αυτήν.
Αυτά που είπα
στον…
διαπληκτισμό…
Δεν πειράζει. Ξέχνα τα.
Είπα κι εγώ πράγματα που δεν εννοούσα.
Ενόλα.
Είσαι μια Χολμς.
Αλλά αυτό που δεν είπα…
είναι ότι…
είσαι πολλά παραπάνω.
Μπορεί να είσαι
ως κι εξαιρετική.
Αν και δεν ξέρω πότε μεγάλωσες τόσο.
Μεγαλώνω κάθε μέρα.
Ναι.
Πράγματι.
Δεν ήθελα ποτέ να νυμφευθώ
μια μέλλουσα λαίδη του Τιούκσμπερι.
Αλλά θέλω να γίνω σύζυγός σου.
Δεν θέλω το όνομά σου.
Ούτε εγώ.
Το όνομά μου αμαυρώθηκε πάρα πολύ.
Όχι. Τον τίτλο σου. εννοώ.
Θα παραιτηθώ απ' τον τίτλο.
Είμαι ήδη στη διαδικασία.
Δεν θα είμαι πια λόρδος.
Είσαι σίγουρος;
Θα πάρω το όνομα της οικογένειας.
Τέμπιτι-Γκορ.
Τέμπιτι-Γκορ;
Υποκόμης Τιούκσμπερι.
μαρκήσιος του Μπάσιλγουεδερ.
Το πραγματικό μου όνομα
είναι Τέμπιτι-Γκορ.
Δεν σ' αρέσει. έτσι;
Το Τιούκσμπερι είναι το αγαπημένο μου.
Αλλά δεν με πειράζει.
Ήθελα μόνο να 'σαι ο εαυτός σου.
Κι εγώ ο εαυτός μου.
Ενόλα Χολμς.
Έρνεστ Τέμπιτι…
- Ούτε να το πω δεν μπορώ.
- Χάλια;
Εσένα σ' αρέσει;
Έκανα ένα λάθος
στην αρχή αυτής της ιστορίας.
Όπως αποδείχτηκε. παρεξήγησα.
Δεν ξεκινάνε οι καλές ιστορίες
μ' έναν γάμο.
Όχι.
Μ' αυτόν τελειώνουν.
- Είσαι πανέμορφη.
- Ευχαριστώ.
Σ' άρεσε ο γάμος;
Παντρεύτηκα λάθος άνθρωπος.
Εσύ παντρεύεσαι τον σωστό.
Λοιπόν…
Στο πνεύμα της ένωσης.
το θέμα του γαμήλιου δώρου…
Αμάν.
Σκέφτηκα κοσμήματα. βιβλία.
πίνακες. λουλούδια.
Και τελικά αποφάσισα…
Γεια.
Εγώ είμαι.
Ίντιθ. Τι κάνεις εδώ;
Η μητέρα σου μου έστειλε τηλεγράφημα.
Μου είπε να βρω τρόπο να έρθω.
Είναι μικρόσωμη. αλλά ζόρικη.
Το όνομά σου…
Ενόλα.
Είμαι…
Χαίρομαι
που δεν σε περιόρισε.
Ναι. "μόνη" ανάποδα.
Τι όνομα για τη μοναχοκόρη σου!
Μ' αρέσει το όνομά μου. Όλο.
Ενόλα Γιουντόρια Χολμς.
Θα παραμείνω Χολμς.
Δυστυχώς. αγάπη μου.
έχουμε όλοι αυτό το στίγμα.
Τα λέμε κάτω.
Υποκόμης Τιούκσμπερι.
μαρκήσιος του Μπάσιλγουεδερ.
Κουτορνίθι.
Να μείνουμε μαζί;
- Δεν μας θέλουν. έτσι;
- Όχι.
Έχουμε ο ένας τον άλλον.
Κοίτα με στα μάτια.
Ο ρυθμός είναι πάντα εκεί.
Το νιώθω.
Το μήνυμα με τη βεντάλια τι σήμαινε;
"Σ' αγαπώ".
Έχω κάτι για σένα.
Ενόλα. κατάλαβες τι είπα;
Μ' αγαπάς. Και σ' αγαπώ κι εγώ.
Όχι ακόμα!
Ας αρχίσουμε.
- Γεια σου.
- Γεια.
Είμαι ο Μικίελ Μίτσι
απ' το Αντιμεταρρυθμιστικό Κόμμα.
Πιστεύουμε σε μια ελεύθερη Μάλτα.
Εντάξει.
Να απαλλαγούμε…
- Άκου τον γάμο.
- Ναι.
Αγάπη μου.
Βλέπω πώς κοιτάς την Ενόλα.
και πώς σε κοιτάζει κι εκείνη.
Εύχομαι να είστε πολύ ευτυχισμένοι.
- Ευχαριστούμε.
- Σ' αγαπώ.
Λοιπόν.
Εντάξει.
Αγαπητοί μου.
νέοι συγγενείς.
καλώς ήρθατε.
Μαζευτήκαμε σήμερα εδώ.
για να ενώσουμε τον Έρνεστ και την Ενόλα.
Θα 'ναι μια απλή τελετή.
γιατί δεν ξέρω απ' έξω
πολύ απ' το πρωτότυπο.
Βέρες. Ποιος τις έχει;
Ορίστε.
Σας ευχαριστώ.
Εντάξει. Έτοιμοι;
Ναι.
Έρνεστ.
θα νοιάζεσαι την Ενόλα;
Θα 'σαι ο σύντροφός της;
Και θα την αγαπάς
όσο χρειάζεται;
Ρωτάτε εκείνη πρώτα;
Είναι πιο περίπλοκη σ' αυτό το θέμα.
Πράγματι.
- Ενόλα…
- Θέλω να γίνω δική του.
Ωραία.
Θέλω να γίνω δικός της.
Τότε.
με την εξουσία που δεν μου έδωσε κανείς.
σας ανακηρύσσω αντρόγυνο.
Τώρα μπορείς να φιλήσεις τον σύζυγο.
Η ΟΡΓΗ ΤΗΣ ΑΝΤΕΛΙΝ 1863
Άντελιν Ραθ.
- Ραθ.
- Άντελιν Ραθ.
Άντελιν Ραθ.
ΕΝΟΛΑ ΧΟΛΜΣ 3
ΜΑΛΤΑ
ΒΑΣΙΣΜΕΝΗ ΣΤΗ ΣΕΙΡΑ ΒΙΒΛΙΩΝ
ΤΗΣ ΝΑΝΣΙ ΣΠΡΙΝΓΚΕΡ
Η ΕΝΟΛΑ ΕΞΙΧΝΙΑΖΕΙ ΜΥΣΤΗΡΙΟ
ΣΤΟΝ ΜΗΝΑ ΤΟΥ ΜΕΛΙΤΟΣ
ΜΗΝΑΣ ΤΟΥ ΜΕΛΙΤΟΣ
Υποτιτλισμός: Νότα Μουζάκη